---
publishedAt: "2022-01-09"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "“教会是什么？” ——《重新认识教会》"
subtitle_en: "Pastor's Message - January 9 2022"
subtitle_zh: "牧者之言 - January 9 2022"
excerpt_en: "Weekly message for January 9 2022."
excerpt_zh: "January 9 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

---
**1/9/2022  牧者之言  Pastor’s Word    2022年教会牧养系列之二**
“教会是什么？” ——《重新认识教会》

到底有哪些因素吸引一个人加入一间教会呢？我猜想绝对不是因为教会的外在建筑。豪华的教堂固然是好，然而教会存在的真正目的却远不止于这些外在的东西。

《重新认识教会》的作者Jonathan Leeman讲到，他在华盛顿找工作期间，圣灵带领他加入那间教会有两个原因：1. 牧师的讲道 (Preaching) .牧师忠诚地按照圣经章节的次序讲道。遇到难解的经文时，牧师给信徒的挑战是：“上帝不欠我们解释，我们欠祂解释；上帝没有受审，我们受审；祂是创造者和法官。只有祂能赐予生命，也能收取生命……上帝是上帝，我不是”（p.21）。2.  教会的人 (People)。教会里很多人邀请他查经、分享、用餐等。教会的人与众不同，活出了基督荣耀的见证。“我活着服侍自己，他们活着服侍上帝和他人；我用言语炫耀或批评，他们用言语去鼓励。我讨论上帝好像上帝是哲学的一章，他们讨论上帝好像他们认识祂；我想享受周末派对，他们想享受基督 ”（p.22）。

我们对教会的理解会塑造我们的生命（life）和生活  (living)。教会到底是什么？

教会绝对不是空洞的建筑物。

### 圣经对教会的定义：教会是上帝的家真实的聚集和团契。

### 对教会的比喻：上帝的家，基督的身体、基督的新妇，真理的柱石和根基，圣灵的殿等。

在重新认识教会时，我们要发现神家的弟兄姐妹，会有何等丰盛的生命；作为基督身体的一部分，与其他肢体相连时何等喜乐；作为圣殿的一块砖，在生活中对抗世俗文化的力量，而这圣殿是神今日在地上的居所。

天堂通过我们聚集的教会临在地上 (Heaven touches down on planet earth through our gathered churches)  ，教会过在地如在天的生活。

### 书中对教会的定义是这样的：

教会是一群基督徒

他们作为基督天国在地上的大使而聚集

他们要传讲基督君王的福音和命令

他们通过圣礼来确认彼此是基督徒的身份

他们要彰显神的圣洁和慈爱

他们是合一且多样化的子民

他们要往普天下去

他们要听从长老的教导并效法其榜样

在2022年小石城以马内利华语浸信会应如何？让我们遵守基督的教训，忠于宣讲圣道，聚集在一起敬拜，展示基督的生命，活出彼此相爱在地如在天的生活。求圣灵帮助我们，使我们能成为一间有吸引力的教会。（未完待续）
